Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or the actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
Care is the key to the dying message.
Kepedulian adalah kunci pesan kematian.
Officer Takagi is on stage.
Petugas Takagi berada di panggung.
Solve the case with smile and peace.
Memecahkan kasus dengan senyuman dan damai.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hello. Are you sleeping?
Halo. Apa kau tidur?
You're gonna catch cold.
Kau akan masuk angin.
Okay! I gotta call the ambulance!
Baiklah! Aku harus memanggil ambulans!
I found a man lying on the ground!
Aku menemukan seorang pria tergeletak di tanah!
He's bleeding from this head!
Dia berdarah dari kepala!
Oh, the place?
Oh, tempatnya?
I think...
Kurasa...
What's taking them so long?
Kenapa mereka lama sekali?
Why can't they just come right away?
Kenapa mereka tidak langsung datang saja?
The hospital is right in front of the train station.
Rumah sakit tepat di depan stasiun kereta api.
Since they are not coming, I should go and get them!
Karena mereka tidak datang, aku harus pergi kesana!
"The Man Who Called the Ambulance."
"Pria Yang Menghubungi Ambulans"
Yeah, that's what I mean.
Ya, itulah maksudku.
The guy who found the victim
Orang yang menemukan korban
disappeared from the site of murder.
menghilang dari tempat pembunuhan.
The first person to find the victim disappeared?
Orang pertama yang menemukan korban menghilang?
I told you! He ran away right after he called 911.
Sudah kukatakan! Dia langsung lari setelah menghubungi polisi.
What's the matter?
Ada apa?
Is it actually me that you are talking about?
Apa sebenarnya aku yang kau bicarakan?
So you are the one who found the victim first? Where were you hiding?
Jadi kau yang pertama kali menemukan korban? Di mana kau bersembunyi?
"Hiroshi Hiromatsu (28), Comedian" -I wasn't hiding or anything.
"Hiroshi Hiromatsu (28), Komedian" -Aku tidak bersembunyi.
I left here to get the ambulance!
Aku pergi dari sini untuk memanggil ambulans!
Did you really?
Benarkah?
I don't think you needed to
Kurasa kau tidak perlu melakukannya
because the victim was already dead long ago.
karena korban sudah lama meninggal.
That's right.
Benar.
It seems he died immediately after being clubbed in his head.
Sepertinya dia langsung mati setelah dipukul di kepalanya.
So I appreciate that you came here all the way but...
Jadi aku menghargai usahamu sudah datang jauh-jauh ke sini, tapi...
I got it!
Aku mengerti.
You left here to get the ambulance which in fact was unnecessary.
Kau pergi untuk memanggil ambulans yang sebenarnya tidak diperlukan.
It's strange, isn't it?
Aneh, bukan?
Name!
Nama!
What are you talking about? How could I know that he was dead?
Apa yang kau bicarakan? Bagaimana aku bisa tahu bahwa dia sudah mati?
What's your name?
Siapa namamu?
Oh, it's Hiroshi Hiromatsu.
Oh, namaku Hiroshi Hiromatsu.
What an arrogant police officer we got.
Benar-benar polisi pemarah.
Come on! Your name, address, age, job!
Ayo! Nama, alamat, usia, pekerjaan!
Write everything down on this!
Tuliskan semuanya!
"Hiroshi Hiromatsu."
"Hiroshi Hiromatsu"
It's Hiroshi Hiromatsu no matter which way you read it.
Ini Hiroshi Hiromatsu bagaimanapun caramu membacanya.
Your name is like a tongue twister.
Namamu itu sangat sulit diucapkan.
What can I do? It's my name!
Apa yang bisa kulakukan? Itu namaku!
You're a comedian, huh?
Kau seorang komedian, ya?
I've never heard of your name before.
Aku belum pernah mendengar namamu sebelumnya.
Well, I'm not a popular one, really.
Yah, aku bukan orang yang populer, sungguh.
If this random man was the first to find the victim...
Jika pria acak ini adalah yang pertama kali menemukan korban...
The victim...
Korban...
I've never seen something like this before.
Aku belum pernah melihat sesuatu seperti ini sebelumnya.
Peace.
Perdamaian.
What? The smiling and peace?
Apa? Senyum dan damai?
What does it mean?
Apa artinya?
Are you done?
Kau sudah selesai?
-Yes. -Let's see.
-Ya. -Biar kulihat.
What is it?
Apa itu?
Hey, Iwai and Hirano!
Hei, Iwai dan Hirano!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Find out as much as you can about this guy for me.
Cari tahu sebanyak mungkin tentang orang ini untukku.
-You got it? -Yes, sir!
-Kalian mengerti? -Baik!
Sir, did I write something wrong?
Apa aku menulis sesuatu yang salah?
It's Officer Takagi.
Itu Petugas Takagi.
I'm Takagi from the metropolitan police.
Aku Takagi dari kepolisian metropolitan.
Mr. Takagi!
Tn. Takagi!
Hiromatsu?
Hiromatsu?
I'm Sakurada from Beika East Station.
Aku Sakurada dari Stasiun Beika Timur.
Do you know him?
Apa kau mengenalnya?
Yes, he actually helped me catch shoplifters before.
Ya, dia benar-benar membantuku menangkap pengutil sebelumnya.
So, why are you here?
Jadi kenapa kau di sini?
It happened to be me, who found the victim first.
Kebetulan aku yang menemukan korban lebih dulu.
You are the first one?
Kau yang pertama?
Well, maybe there was something else he did as well.
Yah, mungkin ada hal lain yang dia lakukan juga.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
He is suspicious about Mr. Hiromatsu.
Dia curiga pada Tn. Hiromatsu.
Conan!
Conan!
So, what is it, Mr. Sakurada?
Jadi, ada apa, Tn. Sakurada?
You think Hiromatsu is the murderer?
Kau pikir Hiromatsu adalah pembunuhnya?
Suspect the first man who finds the victim.
Curigai orang pertama yang menemukan korban.
It's the basics of investigation.
Itu adalah dasar penyelidikan.
But I did not kill the victim.
Tapi aku tidak membunuh korban.
Look, I know what kind of person he is. This can't be him.
Dengar, aku tahu orang seperti apa dia. Dia tidak mungkin melakukannya.
The reason I think he is the murderer is...
Alasanku menganggapnya sebagai pembunuh adalah...
I got a phone call from the police.
Aku mendapat telepon dari polisi.
I'm Yukiko Yasunaga, the owner of Office Yasunaga.
Aku Yukiko Yasunaga, pemilik Kantor Yasunaga.
I'm Sakurada of Beika East Station.
Aku Sakurada dari Stasiun Beika Timur.
-And you? -You're Mr. Ryoji Mizuhara, right?
-Dan kau? -Kau adalah Tn. Ryoji Mizuhara, kan?
I've seen you a lot on TV drama and stuff.
Aku sering melihatmu di drama TV dan semacamnya.
Oh yeah! You're the actor!
Oh ya! Kau adalah aktor itu!
I'm Mizuhara.
Aku Mizuhara.
Ohkubo was the manager of Mizuhara.
Ohkubo adalah manajer Mizuhara.
Ohkubo?
Ohkubo?
Mr. Iwao Ohkubo, the victim.
Tn. Iwao Ohkubo, korban.
I need you to identify the victim.
Aku ingin kau mengidentifikasi korbannya.
What the heck is this?
Apa-apaan ini?
Smile?
Senyum?
A peace sign?
Tanda damai?
Is it him?
Apa itu dia?
Yes, it is him.
Ya, itu dia.
He was my manager, Mr. Ohkubo.
Dia adalah manajerku, Tn. Ohkubo.
Hiromatsu, what are you doing here?
Hiromatsu, apa yang kau lakukan di sini?
It's a long story.
Ceritanya panjang.
Do you guys know each other?
Apa kalian saling mengenal?
We're living in the same apartment, right next to each other.
Kami tinggal di apartemen yang sama, bersebelahan.
I see, I understand.
Begitu, aku mengerti.
Last time we talked,
Terakhir kali kita berbicara,
you said Mr. Ohkubo was working late last night.
Kau bilang Tn. Ohkubo bekerja sampai larut malam.
He was actually in my room just a while ago.
Dia sebenarnya ada di kamarku beberapa waktu yang lalu.
It was late last night when he came to my place.
Sudah larut malam ketika dia datang ke tempatku.
We were talking about my future plan as an actor.
Kami berbicara tentang rencana masa depanku sebagai seorang aktor.
It went on until midnight.
Itu berlangsung sampai tengah malam.
Then, to catch the first train,
Kemudian, untuk mengejar kereta pertama,
he left my place around 4.30am in the morning.
dia meninggalkan tempatku sekitar jam 4:30 pagi.
So, he left your apartment and headed to the station
Jadi, dia meninggalkan apartemenmu dan menuju ke stasiun
and this was the street that he took.
dan ini adalah jalan yang dia ambil.
4.40am.
Jam 4:40 pagi.
It was 10 minutes after he left Mr. Mizuhara's apartment.
Itu 10 menit setelah dia meninggalkan apartemen Tn. Mizuhara.
I assume the murder weapon was a steel pipe
Aku berasumsi senjata pembunuhan itu adalah pipa baja
although we haven't found it yet.
meskipun kami belum menemukannya.
Okay then, after 20 minutes, which was 5am,
Baiklah, setelah 20 menit, yaitu pukul 5 pagi,
you found the victim on the street while you were jogging.
kau menemukan korban di jalanan saat sedang joging.
That's right.
Benar.
You guys are living on 4th street.
Kalian tinggal di blok 4.
The train station is this way.
Stasiun kereta api lewat sini.
And the hospital is located before the station.
Dan rumah sakit itu terletak sebelum stasiun.
So it'll be like this though it's a rough sketch.
Jadi seperti ini meskipun ini hanya sketsa kasar.
Mr. Takagi, since I was interrupted last time,
Tn. Takagi, karena aku diganggu terakhir kali,
now it's a good time to tell you
sekarang saat yang tepat untuk memberitahumu
the reason why I suspect Mr. Hiromatsu.
alasan mengapa aku mencurigai Tn. Hiromatsu.
He killed Ohkubo?
Dia membunuh Okubo?
Did you?
Benarkah?
No, I didn't!
Tidak!
First of all, you were the first one to find the victim!
Pertama-tama, kau adalah orang pertama yang menemukan korban!
There's a possibility that the murderer
Ada kemungkinan bahwa si pembunuh
left his belongings in the site of the murder.
meninggalkan barang-barangnya di lokasi pembunuhan.
But if he pretends that he is the first person to find the victim,
Tetapi jika dia berpura-pura menjadi orang pertama yang menemukan korban,
then he can make an excuse,
maka dia bisa membuat alasan
saying that these things were there when he found the victim!
bahwa benda-benda ini ada di sana saat dia menemukan korban!
Yeah, but...
Ya, tapi...
Second of all, you left the murder scene to get the ambulance.
Kedua, kau meninggalkan tempat pembunuhan untuk mendapatkan ambulans.
You know, people usually don't do that.
Kau tahu, orang biasanya tidak melakukan itu.
Perhaps you left for some other purpose, didn't you?
Mungkin kau pergi untuk tujuan lain, bukan?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya?
For example...
Contohnya...
This is Sakurada.
Ini Sakurada.
The murder weapon was found?
Senjata pembunuh ditemukan?
Yes, I'm pretty sure, sir.
Ya, aku cukup yakin, Pak.
It's got some hair on it
Ada beberapa rambut di atasnya
as well as bloodstains which are still wet.
serta noda darah yang masih basah.
Yes. We found it under...
Ya. Kami menemukannya di bawah...
Kamitakada Bridge. Just as I thought.
Jembatan Kamitakada. Seperti yang kuduga.
Good job!
Kerja bagus!
Kamitakada Bridge?
Jembatan Kamitakada?
That's a bridge located between this murder site and the hospital.
Itu jembatan yang terletak diantara tempat kejadian dan rumah sakit.
So, the reason why you headed to the hospital was...
Jadi, alasan kenapa kau pergi ke rumah sakit adalah...
Not to call the ambulance...
Bukan untuk memanggil ambulans...
but to dispose of the murder weapon.
tapi untuk membuang senjata pembunuh.
Give me a break! Why would I have to kill him in the first place?
Yang benar saja! Lagipula apa alasanku untuk membunuhnya?
As to that, I already have a clue!
Mengenai hal itu, aku sudah punya petunjuk!
What?
Apa?
You said you are a comedian but not popular at all.
Kau bilang kau seorang komedian tetapi tidak populer sama sekali.
You knew that Mr. Ohkubo was Mr. Mizuhara's manager
Kau tahu bahwa Tn. Ohkubo adalah manajer Tn. Mizuhara
and you knew that he visited Mr. Mizuhara often,
dan kau tahu bahwa dia sering mengunjungi Tn. Mizuhara,
so you begged Mr. Ohkubo to give you a job.
jadi kau memohon kepada Tn. Ohkubo untuk memberimu pekerjaan.
Yet, he refused.
Namun, dia menolak.
You got mad, and then...
Kau marah, lalu...
Hold on.
Tunggu.
And you know what? The dying message the victim left
Dan kau tahu? Pesan kematian yang ditinggalkan korban
is telling that you are the murderer!
mengatakan bahwa kau adalah pembunuhnya!
Dying message?
Pesan kematian?
What is it?
Apa itu?
It's how Mr. Ohkubo died. Wasn't it strange?
Begitulah cara Tn. Ohkubo meninggal. Bukankah itu aneh?
Smiling with a peace sign.
Tersenyum dengan tanda damai.
That was the dying message?
Itu adalah pesan kematian?
Exactly, that was the murderer's name!
Tepat, itu adalah nama si pembunuh!
Here. Take a look!
Ini. Lihatlah!
"Comedian. Stage name: Smiley Peace."
"Komedian. Nama panggung: Senyum Damai"
Smiley Peace.
Senyum Damai.
I knew you were a comedian
Aku tahu kau seorang komedian
but I didn't know that your stage name was this.
tapi aku tidak tahu bahwa nama panggungmu adalah ini.
Yeah, but I didn't kill him!
Ya, tapi aku tidak membunuhnya!
Believe me, Mr. Takagi!
Percayalah, Tn. Takagi!
Hey, what about his alibi?
Hei, bagaimana dengan alibinya?
Oh, alibi?
Oh, alibinya?
If Mr. Ohkubo was killed at 4.40am,
Jika Tn. Ohkubo terbunuh pada pukul 4.40 pagi,
then I was still in my apartment.
kalau begitu aku masih berada di apartemenku.
I left there a little before 5am.
Aku pergi dari sana sedikit sebelum jam 5 pagi.
It was right after I started jogging when I found the victim!
Tepat setelah aku mulai joging ketika aku menemukan korban!
I wish you could prove that.
Aku berharap kau bisa membuktikan itu.
Yeah, but how can you prove that a man living alone
Ya, tapi bagaimana kau bisa membuktikan bahwa seorang pria yang
was in his room?
tinggal sendirian berada di kamarnya?
Oh, I remember, after Mr. Ohkubo left,
Oh, aku ingat, setelah Tn. Ohkubo pergi,
I set the alarm clock and went to bed.
Aku mengatur jam weker dan pergi tidur.
Then I heard the sound of the toilet flushing
Lalu aku mendengar suara toilet disiram
from the room next to mine.
dari kamar sebelahku.
And that was 4.40am, right, Mr. Mizuhara?
Dan itu jam 4.40 pagi, kan, Tn. Mizuhara?
I think so.
Kurasa begitu.
Now you have an alibi, Hiromatsu!
Sekarang kau punya alibi, Hiromatsu!
Yeah!
Ya!
What's that look on his face?
Kenapa ekspresinya seperti itu?
Sorry. May I go home now?
Maaf. Bolehkah aku pulang sekarang?
Ohkubo was like a father to you. You must be shocked.
Ohkubo seperti ayah bagimu. Kau pasti kaget.
I think you're done with Mizuhara, right?
Kurasa kau sudah selesai dengan Mizuhara, kan?
Well, I will have to see you some other time, but today, yes.
Yah, aku harus menemuimu lain kali, tapi hari ini, ya.
May I go home too?
Bolehkah aku pulang juga?
I haven't asked you about the situation
Aku belum bertanya tentang situasi
when you found the dead victim, have I?
ketika kau menemukan korban mati, kan?
You're right.
Kau benar.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Got it! Thanks.
Mengerti! Terima kasih.
Bad news. The alibi you stated is invalid.
Kabar buruk. Alibi yang kau nyatakan tidak valid.
I knew you were hiding something,
Aku tahu kau menyembunyikan sesuatu,
so I had my officers investigate this area,
jadi aku meminta petugas aku menyelidiki daerah ini,
searching for some kind of clue.
mencari semacam petunjuk.
And guess who was on the security camera
Dan tebak siapa yang ada di kamera keamanan
in the convenient store on 3rd street? You.
di toko serba ada di jalan blok 3? Kau.
And the time was 4.30am.
Dan waktu sudah menunjukkan pukul 4.30 pagi.
I'm sorry!
Maafkan aku!
I lied.
Aku berbohong.
I left my apartment to jog before 4.30am!
Aku meninggalkan apartemenku untuk jogging sebelum jam 4.30 pagi!
Hiromatsu.
Hiromatsu.
But, if I told you the truth, I'd become the main suspect!
Tapi jika kau mengatakan yang sebenarnya, aku akan menjadi tersangka!
So that was a lie out of desperation, huh?
Jadi itu bohong karena putus asa, ya?
That's why you had a strange look on your face.
Itu sebabnya kau memiliki ekspresi aneh di wajahmu.
Maybe that was Mr. Mizuhara's imagination?
Mungkin itu imajinasi Tn. Mizuhara?
I don't know. But that was totally out of blue that he said so.
Aku tidak tahu. Tapi dia tiba-tiba mengatakan itu.
So it was just a coincidence that you lied about your alibi
Jadi itu hanya kebetulan bahwa kau berbohong tentang alibimu
and Mr. Mizuhara backed you up out of mistaken imagination.
dan Tn. Mizuhara mendukungmu karena kesalahan.
Is that what it is?
Apa seperti itu?
Well, there's no need to lie if you're truly innocent.
Yah, tidak perlu berbohong jika kau benar-benar tidak bersalah.
Now, I need you to come to the station, Mr. Hiromatsu.
Sekarang, aku ingin kau datang ke stasiun, Tn. Hiromatsu.
Oh sorry, it's Mr. Smiley Peace!
Oh, maaf, maksudku Tn. Senyum Damai!
Mr. Takagi.
Tn. Takagi.
The motive of the murder and the disposal of the weapon
Motif pembunuhan dan pembuangan senjata
are all Mr. Sakurada's idea.
semuanya adalah ide Tn. Sakurada.
The dying message is the problem, right?
Masalahnya adalah pesan kematiannya, kan?
Smiley Peace, I didn't know it was him.
Senyum Damai, aku tidak tahu kalau dia orangnya.
I'm surprised that Mr. Ohkubo knew that name.
Aku terkejut bahwa Tn. Ohkubo tahu nama itu.
I didn't even know that was a stage name.
Aku bahkan tidak tahu itu nama panggung.
Mr. Mizuhara knew the name only because they were neighbors, right?
Tn. Mizuhara tahu nama itu hanya karena mereka bertetangga, kan?
I haven't seen Mr. Mizuhara on TV lately,
Aku belum melihat Tn. Mizuhara di TV akhir-akhir ini,
But he used to be on a lot of TV shows.
Tapi dulu dia sering tampil di banyak acara TV.
With a never smile but handsome face. He was cool.
Dengan wajah tampannya yang tidak pernah tersenyum. Dia sangat keren.
I'm worried about Hiromatsu,
Aku khawatir tentang Hiromatsu,
so I'll go and watch the interrogation.
jadi aku akan pergi dan menonton interogasinya.
Smiley Peace.
Senyum Damai.
Smile with a peace sign.
Senyuman dengan tanda damai.
Smile...
Senyum...
Maybe...
Mungkin...
You're...
Kau...
I'm Conan Edogawa.
Aku Conan Edogawa.
All right, Conan, what's up?
Baiklah, Conan, ada apa?
Officer Takagi told me to ask you something.
Petugas Takagi menyuruhku menanyakan sesuatu padamu.
It's about the conversation.
Ini tentang percakapan
Mr. Ohkubo had with Mr. Mizuhara last night.
Tn. Ohkubo bersama Tn. Mizuhara tadi malam.
You mean the future plan about Mizuhara's career.
Maksudmu rencana masa depan karir Mizuhara.
Yes, Officer Takagi wants to know more about this future plan in detail.
Ya, Petugas Takagi ingin tahu lebih banyak soal rencana itu.
Okay, so this future plan means...
Baiklah, jadi inilah maksud rencana masa depan itu...
Just as I thought!
Sudah kuduga!
Now I know what the dying message means!
Sekarang aku tahu arti pesan kematian itu!
And...
Dan...
the real murderer is that person!
pembunuh sebenarnya adalah orang itu!
Ms. Yasunaga?
Ny. Yasunaga?
You mean the female owner of the production company?
Maksudmu wanita pemilik perusahaan produksi?
Yeah. She told me to tell you this
Ya. Dia menyuruhku untuk memberitahumu ini
because she thought it might help to solve the case.
karena dia pikir itu mungkin membantu untuk memecahkan kasus ini.
What?
Apa?
The future plan means "smile".
Rencana masa depan berarti "tersenyum".
Smile?
Senyum?
Ryoji Mizuhara was a cool handsome actor that never smiles.
Ryoji Mizuhara adalah aktor tampan keren yang tidak pernah tersenyum.
That's how we sold him.
Begitulah cara kami menjualnya.
But that style doesn't work any more.
Tapi gaya itu tidak berfungsi lagi.
So, Ohkubo decided to tell him about
Jadi, Ohkubo memutuskan untuk memberitahunya tentang
switching to a handsome actor with warm smiles.
beralih ke aktor tampan dengan senyum hangat.
That's why he visited me last night.
Itu sebabnya dia mengunjungiku tadi malam.
I agreed with that plan,
Aku setuju dengan rencana itu,
because Mizuhara looks so sexy when he smiles.
karena Mizuhara terlihat sangat seksi ketika dia tersenyum.
Switching to a smiley actor.
Beralih ke aktor tersenyum.
Yeah!
Ya!
But I'm pretty sure that Mr. Mizuhara was surprised
Tapi aku cukup yakin bahwa Tn. Mizuhara terkejut
since he was told so out of the blue.
karena dia diberitahu begitu tiba-tiba.
He was more angry than surprised,
Dia lebih marah daripada terkejut,
I think it's because he was suddenly told to be an actor
aku rasa itu karena tiba-tiba dia diminta untuk menjadi aktor
that was totally opposite what he used be, right?
yang benar-benar berlawanan dari biasanya, kan?
Oh no!
Oh tidak!
Also, Mr. Ohkubo
Dan juga, kudengar Tn. Ohkubo
treated Mr. Mizuhara as if he were his own child, I heard.
menganggap Tn. Mizuhara sebagai anaknya sendiri.
Ohkubo had a sickness actually.
Ohkubo sebenarnya punya penyakit.
What?
Apa?
The doctor told him that he had only six months more to live.
Dokter berkata dia hanya punya sisa waktu enam bulan.
So he should've been resting in the hospital,
Jadi dia seharusnya beristirahat di rumah sakit,
but he refused, and worked hard instead,
tapi dia menolak, dan malah bekerja keras,
just to make his boy Mizuhara make a great comeback on TV once again,
hanya untuk membuat putranya, Mizuhara, kembali ke TV lagi,
while sacrificing his life.
sambil mengorbankan nyawanya.
He did it all for Mizuhara.
Dia melakukan itu semua untuk Mizuhara.
Sacrificed his life...
Mengorbankan nyawanya...
Then, I think I got the meaning of the dying message!
Kalau begitu, aku mengerti arti pesan kematian itu!
Really?
Benarkah?
Yeah. If my deduction is correct,
Ya. Jika deduksiku benar,
then this case is a really sad one.
maka kasus ini benar-benar menyedihkan.
Right. This is not a funny case at all.
Benar. Ini sama sekali bukan kasus lucu.
What is this? Why are you calling everyone to the murder scene?
Apa ini? Mengapa kau memanggil semua orang ke tempat pembunuhan?
Listen, Mr. Sakurada, Hiromatsu did not murder Mr. Ohkubo.
Dengar, Tn. Sakurada, Hiromatsu tidak membunuh Tn. Ohkubo.
The murderer is somebody else.
Pembunuhnya adalah orang lain.
First of all, about the disposal of the murder weapon.
Pertama-tama, tentang pembuangan senjata pembunuh.
After the murder, the killer fled from here as you can imagine.
Setelah pembunuhan, si pembunuh lari dari sini seperti dugaanmu.
But which way did the killer run away?
Tapi ke arah mana si pembunuh melarikan diri?
Kamitakada Bridge, where the weapon was found, is that way.
Jembatan Kamitakada, tempat senjata itu ditemukan, berada di sebelah sana.
Then, the murderer ran that way too?
Lalu, si pembunuh juga lari ke sana?
Not necessarily.
Belum tentu.
Maybe he went that way!
Mungkin dia pergi ke sana!
Criminals usually try to divert police attention
Penjahat biasanya mencoba mengalihkan perhatian polisi
opposite the direction that they flee.
berlawanan dengan arah mereka melarikan diri.
Very simple trick though.
Trik yang sangat sederhana.
I see. The real murderer is someone that's living around here.
Begitu. Pembunuh sebenarnya adalah seseorang yang tinggal di sekitar sini.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Mr. Mizuhara, your apartment is this way, isn't it?
Tn. Mizuhara, apartemenmu ke arah sini, bukan?
Yeah.
Ya.
Second of all, about establishing the alibi.
Kedua, tentang penetapan alibi.
Perhaps this criminal act was a compulsive one.
Mungkin tindakan kriminal ini adalah tindakan kompulsif.
Thus the murderer was not well-prepared, I assume.
Jadi kurasa pembunuhnya tidak merencanakannya.
But that person came up with a good idea.
Jadi orang itu memiliki ide bagus.
You lied about your alibi out of desperation, right?
Kau berbohong tentang alibimu karena putus asa, kan?
The true murderer tried to use that lie.
Pembunuh sebenarnya mencoba menggunakan kebohongan itu.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
Don't you remember?
Apa kau tidak ingat?
There was one person who was drawn into your lie.
Ada satu orang yang tertarik pada kebohonganmu.
Yes. Ryoji Mizuhara!
Ya. Ryoji Mizuhara!
You murdered Mr. Ohkubo.
Kau membunuh Tn. Ohkubo.
Then I heard the sound of the toilet flushing
Lalu aku mendengar suara toilet disiram
from the room next to mine.
dari kamar sebelahku.
That was neither your imagination nor misconception, right?
Itu bukan imajinasi atau kesalahpahaman, kan?
By saying so, you tried to fabricate your alibi
Dengan mengatakan demikian, kau mencoba mengarang alibi
that you were in your room at that time.
bahwa kau berada di kamar saat itu.
Last night, Mr. Ohkubo
Tadi malam, Tn. Ohkubo
made a suggestion about the future plan of your career.
membuat saran tentang rencana masa depan karirmu.
He told you that you needed to show your smile.
Dia mengatakan kepadamu bahwa kau perlu menunjukkan senyummu.
But, you had always been a cool, handsome actor that didn't smile,
Tapi, kau selalu menjadi aktor tampan dan keren yang tidak tersenyum,
and you did not want to lose this image.
dan kau tidak ingin kehilangan citra ini.
So, Mr. Ohkubo's suggestion was not one of your options.
Jadi, saran Tn. Ohkubo bukanlah salah satu pilihanmu.
And then you thought Mr. Ohkubo was gonna force you
Dan kemudian kau pikir Tn. Ohkubo akan memaksamu
to change your character even if you didn't want to. No way!
untuk mengubah karaktermu meskipun kau tidak mau.
Did it go something like this?
Apa itu terjadi seperti ini?
I'm Ryoji Mizuhara.
Aku Ryoji Mizuhara.
Do you think I am gonna laugh like a teenage brat?
Apa kau pikir aku akan tertawa seperti anak remaja?
Mizuhara, you murdered Mr. Ohkubo?
Mizuhara, kau membunuh Tn. Ohkubo?
This morning, after he left your apartment,
Pagi ini, setelah dia meninggalkan apartemenmu,
you followed Mr. Ohkubo.
Kau mengikuti Tn. Ohkubo.
You are right, Officer Takagi.
Kau benar, Petugas Takagi.
But then why did the victim die in such a strange way?
Lalu mengapa korban meninggal dengan cara yang aneh?
How would you explain that?
Bagaimana kau menjelaskannya?
Of course, as you thought, that was a dying message.
Tentu saja, seperti yang kau pikirkan, itu adalah pesan kematian
But it wasn't "Smiley Peace".
Tapi itu bukan "Senyum Damai".
It was "smile" and "Victory sign".
Itu adalah "senyum" dan "Tanda Kemenangan".
It was Mr. Ohkubo's last message to you,
Itu adalah pesan terakhir Tn. Ohkubo untukmu,
whom he treated like his own child.
yang dia perlakukan seperti anaknya sendiri.
Mr. Ohkubo said to you,
Tn. Ohkubo berkata kepadamu,
Mizuhara, smile. Smile is your new style.
Mizuhara, tersenyumlah. Senyum adalah gaya barumu.
You look amazing when you smile.
Kau terlihat luar biasa saat tersenyum.
I didn't know that.
Aku tidak tahu itu.
This can't be true!
Ini tidak mungkin benar!
Who in the world would encourage someone
Siapa di dunia ini yang akan mendukung seseorang
that's actually trying to kill you?
yang mencoba membunuhmu?
But there are people like that.
Tapi ada orang seperti itu.
That's how much Ohkubo cared about Mizuhara.
Sebegitu pedulinya Ohkubo pada Mizuhara.
He deeply cared about you, didn't you know, Mizuhara?
Dia sangat peduli padamu, tahukah kau, Mizuhara?
He had only six months left to live.
Dia hanya punya enam bulan lagi untuk hidup.
But he decided to sacrifice his valuable time for you.
Tapi dia memutuskan untuk mengorbankan waktunya yang berharga untukmu.
Mr. Ohkubo!
Tn. Ohkubo!
Mr. Ohkubo was thinking about you
Tn. Ohkubo sedang memikirkanmu
until the last moment of his life.
sampai saat-saat terakhir hidupnya.
You should pay for your crime and live right for him, Mr. Mizuhara.
Kau harus membayar kejahatanmu dan hidup layak untuknya, Tn. Mizuhara.
All right.
Baiklah.
Let me hear your story in the station, okay?
Biarkan aku mendengar ceritamu di kantor polisi, oke?
Mr. Sakurada!
Tn. Sakurada!
Huh?
Hah?
Could you...
Bisakah kau...
please apologize to Hiromatsu?
minta maaf pada Hiromatsu?
Please apologize that you suspected Hiromatsu!
Minta maaf karena sudah mencurigai Hiromatsu!
Yes, he did lie about his alibi.
Ya, dia berbohong tentang alibinya.
And lying is not a good thing.
Dan berbohong bukanlah hal yang baik.
But it's partly your fault
Tapi itu sebagian salahmu
because you put too much pressure on him
karena kau terlalu menekannya
so that he had to lie!
sehingga dia harus berbohong!
Am I wrong, Mr. Sakurada?
Apa aku salah, Tn. Sakurada?
Suspect the first man who finds the victim.
Curigai orang pertama yang menemukan korban.
It is the basics of investigation.
Ini adalah dasar penyelidikan.
But there's a flaw that people tend to ignore in this principle too.
Tetapi ada kelemahan yang cenderung diabaikan orang dalam prinsip ini juga.
This applies not only to you, but me as well.
Ini tidak hanya berlaku padamu, tetapi padaku juga.
That is, police officers must be free from prejudice!
Artinya, petugas polisi harus bebas dari prasangka!
No matter what!
Apa pun yang terjadi!
I understand.
Aku mengerti.
I apologize.
Aku minta maaf.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
Bye.
Selamat tinggal.
Thank you so much, Mr. Takagi!
Terima kasih banyak, Tn. Takagi!
Now you are free.
Sekarang kau bebas.
You're a man, Officer Takagi.
Kau benar-benar hebat, Petugas Takagi.
Well, I thought my life was over
Yah, kukira hidupku sudah berakhir
when I heard that the name of the murderer
saat kudengar nama pembunuhnya
was Smiling with a victory sign, seriously.
adalah Tersenyum dengan tanda kemenangan, sungguh.
You should've even thought about it in the first place.
Kau seharusnya memikirkannya dari awal.
Yeah, I don't think Mr. Ohkubo knew
Ya, kurasa bahkan Tn. Ohkubo tidak mengenal
a comedian called "Smiley Peace" anyway.
seorang komedian bernama "Senyum Damai".
People of the same industry don't know my name.
Orang-orang dari industri yang sama tidak tahu namaku.
That shows how unpopular I am, doesn't it?
Itu menunjukkan betapa tidak populernya aku, bukan?
Continue to try your best, Hiromatsu.
Berjuanglah, Hiromatsu.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
"Dogo Hoshikawa's Illusion Magic Show."
"Pertunjukan Sulap Dogo Hoshikawa"
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
She just changed the atmosphere, didn't she?
Dia baru saja mengubah suasana, bukan?
Mr. Masakage.
Tn. Masakage.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan and Heiji's Deduction Magic (Tricks)"
"Sihir Deduksi Conan Dan Heiji (Trik)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Secret of tricks."
"Rahasia trik"
Officer Takagi, can you do some tricks?
Petugas Takagi, bisakah kau melakukan beberapa trik?
It's transformation. Look, 3, 2, 1.
Ini perubahan. Lihat, 3, 2, 1.
-Grilled eel! -We're not talking about food, Genta.
-Belut panggang! -Kita tidak bicara soal makanan, Genta.